_
Эрүүгийн шүүх тогтолцоонд,
бэлгийн хүчирхийллийн гэмт хэрэг онцгой жигшүүртэнд тооцогддог.
Нью-Йорк хотын тууштай мөрдөгчид
эдгээр хэрцгий хэргийг мөрддөг бөгөөд
тэд "Тусгай хохирогчдын хэлтэс" хэмээх шилдэг багийн гишүүд юм.
Энэл бол тэдний түүх.
Аав минь нэг үг хэлэх дуртай байж билээ.
"Хүний үйлдэж болох хамгийн том нүгэл бол
эрх мэдлээ урвуулан ашиглах явдал" гэж тэр хэлдэгсэн.
Харин эрх мэдлийг хамгийн зэвүүнээр урвуулсан нь хүчин байв.
Эмэгтэй хүн үүнээс сэргэж, шархаа нөхөхөд урт хугацаа ордог.
Гэтэл хохирогчид итгэхгүй байх,
тэрхүү сэтгэл зүйн хүнд дарамт бүхий
шинжилгээний багц цуглуулах процессыг туулсаар байтал...
эцэст нь тэр баримт хаа нэгтээ тавиур дээр тоос дараад...
хэзээ ч шинжилгээнд орохгүй мартагдвал...
бид тэднийг хамгаалж чадахгүй байна.
Түүнийг ч бас хамгаалж чадсангүй.
Бид дэндүү олон эмэгтэйг хамгаалж чадсангүй.
Харин өнөөдөр бид үүргээ биелүүлж чадсандаа бахархаж байна.
Хууль сахиулагчдын шаргуу зүтгэл,
хуулийн тогтолцоо, хохирогчдыг хамгаалах бүлгүүд,
тэр дундаа миний энд байгаа найз,
Тусгай хохирогчдын хэлтсийн дэслэгч Оливиа Бенсоны хүчин чармайлтаар,
баяр хүргэе, дэслэгч ээ.
Баярлалаа. Баярлалаа.
Эрхэм Дэд ерөнхийлөгч өө, бид тантай
өнөөдөр энд хамт зогсож,
улсын хэмжээнд шийдэгдээгүй байсан
хүчингийн хэргийн нотлох баримтуудыг шалгаж эхэлснээр,
хүчирхийлэгчдийг гудамжнаас зайлуулснаа дуулгахад таатай байна.
Бид ирээдүйн гэмт хэргээс сэргийлж, хохирогчдын сэтгэлийг амрааж чадлаа.
Мөн бид аймшигт шударга бус явдлыг залруулж чадав.
16 жилийн өмнө,
Шон Робертс өөрийн хийгээгүй
хүчингийн хэрэгт энд Нью-Йоркт яллагдсан юм.
Харин Детройтод шалгагдаагүй байсан нотлох баримтыг шинжилснээр,
бид жинхэнэ хэрэгтнийг олж тогтоон,
Шоныг суллаж чадлаа.
Шинжилгээг хийсэн бүх хүмүүст баярлалаа гэж хэлье.
Би шоронгоос гараад ганцхан сар болж байгаа ч
надад амьдрах хоёр дахь боломж олдсон мэт санагдаж байна.
Би Мелани Харперт ямар ч өс хонзон санахгүй байгаа.
Тэр ч бас надтай адилхан энэ хэргийн хохирогч шүү дээ.
Энэ бол миний хувьд, бас Мелани
болон түүний охин Эшлигийн хувьд шинэ эхлэл юм.
Бид амьдралынхаа дараагийн хуудсыг нээхийг тэсэн ядан хүлээж байна.
Ээж бид хоёр ч бас алдаагаа засаж...
Шоныг амьдралдаа оруулахыг хүсэж байна.
Би ирэх сард хуримаа хийнэ.
Би Шоныг хуримдаа урьсан.
Баярлалаа.
Бүх зүйлд баярлалаа.
Та хэд их ойр дотно болсон бололтой шүү.
Шон намайг уучилсанд л би баяртай байна.
Энэ бол зүгээр л андуурал байсан шүү дээ, Мелани.
Тэр үед чи түүнийг л гэж бат итгэж байсан шүү дээ.
Миний буруу байж.
Бид хоёулаа л алдаж.
- Ээж ээ, явахад бэлэн үү? - Бэлэн.
Чамайг хамгийн сүүлд харахад зургаан настай байж билээ.
Одоо ингээд хуримаа хийх гэж. Баяр хүргэе.
Баярлалаа.
Өнөө орой бид Шоны төрсөн өдрийг тэмдэглэх гэж байгаа юм.
Надад хуулиар уух эрх олгогдсон анхны өдөр шүү дээ.
За, сайхан баярлаарай, тэгээд...
болгоомжтой байгаарай.
Баяртай.
- Энэ бүхэн зүгээр үү? - Зүгээр дээ.
Түүнийг шоронгоос суллагдсанд л би баяртай байна.
Би ч бас.
- Баярлалаа. - За, тийм ээ...
Мөрдөгч Түтүола.
Мелани Харпер намайг дуудсан уу?
Дотор байгаа. Сэтгэл санаа нь маш хэцүү байна.
Юу болов?
Ээж нь унтаж байтал,
утаа үнэртээд дуудлага өгсөн гэнэ.
Охиныг хүчирхийлж, боож алсан байна.
Хутгалж, хлор асгаад, шатаасан байна.
За, ээж нь энд байна. Ээж нь байна, зүгээр үү?
Зүгээр ээ, бүх юм зүгээр болно оо.
Эмнэлэг явж байна аа. Бүх юм...
Мелани, юу болсон бэ?
Өө, бурхан минь. Бурхан минь ээ.
Би доошоо буугаад... ийм байдалтай байхыг нь олсон.
Ямар нэг зүйл харсан уу, хэн нэгнийг сонсов уу?
Би энд байна, яг энд байна.
Эрэгтэй хүний дуу сонссон.
Дууг нь таньсан уу?
Шон байсан байх аа.
Шон Робертс уу?
Нөгөө саяхан шоронгоос сулласан залуу юу?
Тийм.
- синхрон болон засварыг: Зак - - www.addic7ed.com -
Эшли Харперийг хүчиндэж, хутгалсан байна,
тэгээд Шон Робертсыг үүнд яаж холбоотой гэж бодоод байгаа юм?
Мелани гэрт нь Шоны дуу гарсан гэж хэлсэн.
Тэгээд ч тэднийг өчигдөр орой хамт гарсныг бид мэдэж байгаа шүү дээ.
Түүнтэй уулзаж амжив уу?
Өнгөрсөн явдлыг нь бодоод,
эхлээд тантай уулзсан нь дээр гэж бодсон юм.
За, тэгвэл.
Тэгэхээр, бидэнд юу байна?
Хүчээр нэвтэрсэн шинж тэмдэг алга,
тэгэхээр Эшли халдсан хүнийг таньдаг байсан байх,
мөн гал тогооны нэг хутга алга болсон байна.
Шинжээчид хэргийн газарт ажиллаж байна.
Үүнийг хийсэн этгээд түүн рүү хлор асгаж,
шатаагаад... бүх ДНХ-ийг нь устгасан байна.
Амьдралд нь өөр хэн байсан бэ? Саяхан сүй тавьсан биз дээ?
Тийм ээ, сүйт залууг нь эрж хайж байна,
зурвасууд болон сошиал хуудсуудыг нь шалгаж байна.
За, сэжүүр бүрийг нэг бүрчлэн шалгаарай.
Гэрийн болон ойр орчмын хяналтын камеруудыг.
Замын хяналтын камерууд. Хөршүүдээс асууж сурагла.
Үүний бүх нарийн ширийн зүйлд бүрэн итгэлтэй байх хэрэгтэй.
За, Кариси ирчихэж.
Түүнд нөхцөл байдлыг танилцуул.
Түүгээр сүйт залуутай нь яриул.
Роллинс...
Роллинс, чи Шонтой ярилц.
Намайг хэргээс хасаж байгаа юм уу?
Үгүй ээ, үнэндээ чамайг байлгах хэрэгтэй байна...
харагдах байдлаа бодсон ч тэр.
Тэр чинь юу гэсэн үг вэ?
Хэрэв чи хэргээс холдвол,
Шонтой ямар нэг...
хувийн асуудалтай мэт харагдана шүү дээ.
Тэгвэл түүний зарга үнэн мэт болчихно.
Тийм болохоор Роллинсоор удирдуулчих.
Ойлголоо.
Хатагтай Харпер,
Үнэхээр харамсалтай байна.
Эмч нар юу гэж байна?
Тэр одоо ч хагалгаанд орж байна.
Маш их цус алдсан.
Түлэгдэлт нь... түлэгдэлт нь...
Зүгээр дээ.
Манай мөрдөгчид хэлэхдээ
өчигдөр орой танай гэрт Шон Робертсын дуу гарсан гэсэн үү?
Тийм ээ, тэр Эшли хоёр ярилцаж байсан юм.
Тэднийг хэдэн цагийн үед ярилцаж байсныг санаж байна уу?
Бараг шөнө дунд хавьцаа байсан болов уу.
За.
Тэгээд би шүршүүрт орчихоод, дараа нь...
- Тийм үү. - Би унтчихсан юм.
Тэгээд... Шонтой ярилцсан уу?
Магадгүй тэр ямар нэг юм харсан...
Бид түүнтэй уулзана аа. Намайг сонс.
Хатагтай Харпер, таны охинд хор хүргэхийг хүсэх хүн байгаа болов уу?
Үгүй ээ, хэн ч байхгүй.
Сүйт залуу нь яасан бэ? Оройн хоолонд хамт байсан уу?
Зак уу? Үгүй.
Үгүй ээ, тэр... Шонд дургүй байсан юм.
Эшли тэр хоёр үүнээс болоод маргалдаад байсан юм л даа...
Байз, би түүн рүү залгах хэрэгтэй байна.
Өө...
Юу болов?
Эшлигийн сүйн бөгж...
хуруунд нь байсангүй.
_
Шон Робертс!
Магадгүй бид хэтэрхий удаан хүлээж үргээгээд, зугтчихсан байх.
Энэ нөхөрт хотоос зугтахгүй байх 30 сая шалтгаан байгаа даа.
Хөөе, Шон.
Хэдэн минут ярилцаж болох уу?
Яах гэж?
Гэрт чинь орж болох уу?
Үгүй, болохгүй.
Юун тухай юм бэ?
Өчигдөр шөнө Эшли Харперийг хүчиндэж, амь насыг нь хохироосон байна.
Юу?
Бурхан минь.
Ю-юу болсон бэ? Эшли өнгөрчихсөн юм уу?
Мелани бүр сандарчихсан байгаа байх. Би... би явах хэрэгтэй байна.
Явахаас чинь өмнө... хэдхэн асуулт асуучих уу?
Надаас уу?
Та нар намайг... гэж бодоогүй биз дээ?
би өмгөөлөгч авах хэрэгтэй юу?
Чамд яагаад өмгөөлөгч хэрэгтэй гэж?
Цагдаа нартай уулзах бүрд л өмгөөлөгч хэрэг болно шүү дээ.
Та нар өөрсдөө л надад тэгж заасан шүү дээ.
Өчигдөр шөнө чи Эшлигийнд байсан уу?
Үгүй, бид... бид хамт хооллоод, тэр эрт явчихсан.
Хоолныхоо дараа түүнтэй уулзсан уу?
- Үгүй. - Чи хэдэн цагт явсан юм?
11 юм уу 11 хагасын үед.
Хаашаа явсан юм?
Тайчих клуб руу.
Тэнд л гараа гэмтээчихсэн юм уу?
- Тийм. - За за.
Ганцаараа явсан юм уу?
Үгүй, нэг найзтайгаа.
- Аан. - Найз гэнэ ээ.
Ямархуу найз юм бэ?
Дотор хамт байсан нэг нөхөр, за юу?
Жефф Николс.
Тийм, тэр миний төрсөн өдрийн хоолонд байсан.
- Тэр намайг гэрчилж чадна. - Сайн байна.
Энэ Жеффийг хаанаас олох уу?
"Хэлс Гейт" хоолны газар.
Намайг баривчлахгүй юм бол одоо...
явцгааж үз. Би Мелани руу залгах хэрэгтэй байна.
Өөртөө огт тус болохгүй л байна даа.
Мммм.
Зугтчихаж магадгүй, энэ хавьд таних тэмдэггүй машин тавиарай.
Тэр үнэхээр үүнд холбоотой гэж үү?
Тэгээгүй л байгаасай.
Жефф Николс уу?
Аанхан.
Өчигдөр шөнө чи Шон Робертс, Эшли Харпер нартай байсан уу?
Тийм ээ.
Тийм, хоолны дараа 10 дугаар өргөн чөлөөнд байдаг балет руу явцгаасан.
Стриптизчнээс нь асуу... нэг орос лезби хүүхэн байгаа.
Бид бараг шөнөжингөө түүнтэй хамт байсан юм.
Шон чамд тэгж хэлээрэй гэсэн үү?
- Үгүй. - Сонс.
Өчигдөр шөнө Эшли Харпер алагдсан,
тийм болохоор бүх үнэнээ хэлсэн нь дээр шүү.
Үнэнээ хэлж байна, тангараглая.
Сонс доо, хөгшин минь.
Чи тэнсэнтэй байгаа шүү.
Надад худал хэлвэл чамайг буцаагаад шорон руу чинь чулуудна шүү.
За за, ойлголоо.
Шон дөнгөж сая над руу залгаад, гэрчилж өгөөч гэж гуйсан юм.
Та нарыг өнгөрсөн удаагийнх шиг л өөрийг нь буруутгах гээд байна гэсэн юм.
Тэр ер нь клуб рүү очсон юм уу?
Тийм ээ.
Гэхдээ оройтож ирсэн, бараг шөнийн 2 цагийн үед.
За.
Гар нь зүсэгдсэн байсныг анзаарсан уу?
Санахгүй байна.
Сонс доо, миний мэдэхээр Шон тэр охинд хэзээ ч гар хүрэхгүй.
Тэр түүнд ухаангүй хайртай байсан шүү дээ.
Шөнөжингөө л тэр охиныг аргадаж, хажууд нь байсан.
Яагаад уйлаад байсан юм?
Сүйт залуугаас нь болоод л тэр.
Тэр, тэр... мэдэхгүй юм даа.
Тэр сүйгээ цуцална гэж сүрдүүлээд байсан юм л даа.
Эшлиг үнэхээр... гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Юу, нөгөө...
юу болсон бэ?
Бид сайн мэдэхгүй байна.
Үүнийг тодруулахад чамайг туслах байх гэж найдаж байна.
Та нар юу яриад байгаа юм бэ?
Хамгийн сүүлд Эшлиг хэзээ харсан бэ?
Өчигдөр, тэр ялтантай оройн хоолонд орохоос нь өмнө.
Шон Робертс.
Асуух зүйл байна, чи Эшлитэй түүнээс болж маргалдсан уу?
- Юу? Үгүй. - Аан, буруу хариулт байна.
Чи чинь зургаан ч мессеж илгээсэн байна шүү дээ.
07:10, "Бүх зүйл дууссан."
07:30, "Бөгжөө буцааж авъя."
08:00, "Би тэр бөгжийг заавал авна шүү."
- Үргэлжлүүлэх үү? - Үгүй.
Алив ээ, чи мэдэж л байсан байж таараа шүү дээ,
биднийг Эшлигийн утсыг шалгана гэдгийг.
Бидэнд худлаа хэлэх тусам бидний сонирхол улам л хөдөлдөг юм.
Би үнэхээр их уурласан байсан юм.
Бид өчигдөр орой уулзахаар төлөвлөсөн байсан юм,
гэтэл тэр Шон гэх залуугаас болоод намайг зүгээр л хаячихсан.
Ойлголоо.
Тэр шоронд 16 жилийг өнгөрүүлсэн, гэхдээ...
гэм буруугүй байлаа гээд тэр гэгээн цагаан хүн биш шүү дээ.
За, тэр ч яах вэ. Харин чи өчигдөр орой...
шөнө дундаас хойш хаана байсан бэ?
Би баранд байсан... Дакота баранд.
Дакота бар уу?
Тэр чинь Эшлигийн гэрээс ердөө хоёр блокын цаана шүү дээ.
Мөн миний байрнаас ч бас.
Барменаас нь асуу.
Би тэнд шөнө дундаас хаах хүртэл байсан юм.
Чи тэнд тэр чигтээ байсан гэж үү?
Баранд бүтэн дөрвөн цаг уу?
- Үгүй. - Үгүй ээ?
Нэг охин цамц руу минь улаан дарс асгачихсан юм.
Хувцсаа солихоор гэр рүүгээ явчихаад буцаад очсон юм.
Аан, тун ч тохиромжтой шалтаг байх чинь.
Би Эшлиг хөнөөгөөгүй.
Та нар... та нар галзуурчихсан юм уу?
Надад үүнтэй хамаатай зүйл юу ч байхгүй.
Одоогоор хэн нь гол сэжигтэн бэ? Шон уу, Зак уу?
- Одоогоор уу? - Хоёулаа.
Эсвэл огт өөр хүн.
Би Эшлигийн сошиал хаягуудыг нь шалгаж үзлээ.
Түүнийг дагадаг эрэгтэйчүүд маш олон юм байна.
За за, тэгвэл... Шоны талаар юу байна?
Хэрэг гарсан цаг хугацаа тун давчуу байна.
Эшли рүү шөнө дунд,
Мелани түүний хоолойг сонссон үе...
Бас Шоны хоолойг.
Тэгээд Меланигийн 911-т залгасан 01:20 цагийн хооронд халдсан байна.
Шон тэр байшинд байгаагүй гэж мэдүүлээд байгаа.
Гэхдээ Шонд алиби байхгүй шүү дээ.
Түүнийг ресторанаас гарсан нь батлагдсан 23:30 цагаас,
стриптиз клубт очсон 02:05 цаг хүртэл.
Бас Закт ч бас алиби байхгүй.
Үгүй ээ, үнэндээ түүнд байгаа.
Дакота барын бармен...
хэн нэгэн түүн рүү улаан дарс асгасныг баталсан юм.
Тэр хувцсаа солихоор гэр рүүгээ явсан бөгөөд 15 минутын дараа буцаад иржээ.
За.
Тэгвэл буцаад Шон руу оръё.
Хэргийн газраас Шоны үс олдсон л доо,
гэхдээ сүүлийн хэдэн долоо хоногт тэр тэнд зөндөө очсон шүү дээ.
Тэнд цусны ул мөр алга.
Гараа зүссэн байхад уу?
Цайруулагч, гал хоёр. Хамаг учир нь үүнд л байна.
Бас гал тогооны хөрөө шиг иртэй хутга алга болсон,
шүүх эмч түүнийг хэргийн зэвсэг байж магадгүй гэж таамаглаж байгаа.
Шон Робертсыг ийм хэрэг үйлдсэн гэж
хэн ч бодохыг хүсэхгүй байгааг би мэдэж байна...
Магадгүй тэр хийгээгүй байх.
Зүгээр л... хоёр долоо хоногийн өмнө,
Эшли Чарли Добкинс гэх залуугаас хувийн хаягаар нь мессеж авсан байсан.
Тэр түүнд цонхоор нь шагайхаа больж, сэжигтэхээ зогсоохыг хэлсэн байна.
Цонхоор нь шагайсан гэж үү?
Хөрш үү, эсвэл хуучин найз залуу нь уу?
Олоод мэд.
_
Хүүе, бид Чарли Добкинсийг хайж байна.
Тийм ээ, тэр энд байгаа юу?
Дээвэр рүү гараад үз.
Дээвэр дээр үү? Баярлалаа.
Хүүе, Роллинс, би нэг юм олчих шиг боллоо.
Эндээс Харперынхны гэр рүү шууд харагдаж байна...
бүр Эшлигийн унтлагын өрөө рүү.
За, өвс, эмнүүд байна,
гарын тос, бэлгэвч...
- Хөөе. - Дотуур хувцас, эмэгтэй хүний гоёл чимэглэл.
Чи Чарли юу?
Хөөе!
Чөтгөр гэж.
- Хөөе! - Байж бай, ах хүү.
Би юу ч хийгээгүй! Би хийгээгүй!
Тийм үү? Тийм гэж үү?
Тэгвэл энэ юу вэ?
Тэгэхээр, Мелани, бид таны алга болсон гал тогооны хутгыг олсон бололтой.
Хаанаас?
Эсрэг талын байшингийн дээвэр дээрээс,
хөршийн хүүхдээс олсон.
Тэгээд утсан дээр нь Эшлигийн зургууд байсан.
Та охинтойгоо түүнийг хэр сайн мэддэг байсан бэ?
Тэгтлээ сайн мэдэхгүй ээ.
Би үргэлж л түүнийг жаахан хачин гэж боддог байсан.
Тэгэхээр, тэр охиныг тань дагаж мөрддөг байсан бололтой.
Бид дээвэр дээрээс нуувчийг нь олсон юм...
эмэгтэй хүний гоёл чимэглэл, дотуур хувцас.
Тиймээс та таньж өгвөл бидэнд хэрэгтэй байна...
Эшлигийнх байж... магадгүй зүйлсийг.
Охины минь сүйн бөгж олдсон уу?
Аан, үгүй ээ. Гэхдээ одоо хайж л байна.
Тэр хийсэн гэж бодож байна уу?
Тэр Эшлиг алсан гэж үү?
Хэрэв тэр мөн бол бид олж тогтооно оо, амлая.
Алив, явъя.
Би ээж рүүгээ залгамаар байна.
За, тэгэлгүй яах вэ, Чарли.
Гэхдээ эхлээд дээвэр дээрх хайрын үүрнийхээ талаар ярих хэрэгтэй.
Тэгээд дараа нь залгаж болох уу?
Нэг нэгээр нь, Чарли.
Чи Эшлигийн унтлагын өрөөний цонхоор энэ зургийг авсан уу?
Тэр дандаа цонхныхоо өмнө зогсдог байсан,
надад харуулахыг хүссэн юм шиг.
Аан.
- Шивон үүнийг буруу гэж хэлсэн. - Шивон гэж хэн бэ?
Миний найз охин, хамт...
бэлгэвч хэрэглэдэг охин.
Тэгэхээр чи Эшли, Шивон гэсэн хоёр охинтой байх нь ээ?
Охидод од юм аа даа?
Шивон бол миний найз охин.
Би Эшлиг зүгээр л хардаг байсан.
Тэгээд тэр зургуудыг авсан биз дээ?
Тийм ээ.
Өчигдөр орой юу болсон бэ?
Тэр чам руу харж, пооз аваад зогсож байв уу?
"Магадгүй надтай унтахыг хүсэж байгаа юм болов уу" гэж үү?
Тийм биз дээ?
Та тэгж бодож байна уу?
Тийм ээ, Чарли, би тэгж бодож байна.
Үгүй бол тэр яагаад тэгж пооз авч,
цонхныхоо өмнө тэгж зогсох билээ дээ?
Мэднэ ээ, намайг галзууруулах шахсан.
Тэгээд л тийм зүйл болсон биз дээ?
Тэр чамайг өдсөөр байсан. Магадгүй чамайг хүрээд ир гэсэн байх.
Тийм, тийм, тийм.
Тэр намайг өдөх үнэхээр дуртай байсан.
Би Чарли Добкинсийг хайж байна.
Түүнийг мөрдөгчид аваад явсан.
Би танд туслах уу?
Би Чарлигийн ээж байна.
Энэ түүний найз охин Шивон.
Та нар түүнийг одоо шууд суллах хэрэгтэй.
Тэгж болохгүй ээ. Түүнээс байцаалт авч байна.
Чарли та нарын хүссэн бүгдийг л хэлчихнэ,
гэхдээ тэр тэр охинд гар хүрээгүй.
Танд баримт байна уу?
Зүгээр л хэлчих, Шивон.
Тэр шөнөжин надтай хамт байсан.
Дэслэгчээ, тэр яг хэргээ хүлээх гэж байсан юм.
Гайхалтай.
Даанч тэр хийгээгүй юм байна.
За, тэр хүү Эшлиг тагнаж байснаа,
зургийг нь авч...
урд шөнө түүнийг харж тачаадсанаа хүлээсэн.
Хэрэг гарах үеэр тэр найз охинтойгоо унтаж байсан,
тэгээд бичлэг нь ч байна...
бүр баахан бичлэг байна.
Чи ч солиотой юм аа, Чарли.
Энд биднийг харчихна шүү дээ. Тийм ээ, харна.
Найз охин нь түүнтэй шөнөжин хамт байсан гэсэн.
Бичлэгийн цаг нь таарч байна... 01:15 хүртэл баталгаатай.
Энд унтаж хэвтээд, тоглож наадаж байна.
Чарли камерт бүтэн гарсан байна.
За, хангалттай харлаа.
За тэгвэл, тэр хутгыг яаж авсан байх уу?
Найз охин нь түүнийг замын хашлага дээрээс авсан гэсэн,
алуурчныг хаяхыг харсных нь дараа.
Тэгэхээр тэр сэжигтэн биш, гэрч юм байна.
Түүнийг дээвэр дээр нь буцааж аваачаад,
яг хаана байсныг нь олж мэд,
юу харсан, хэзээ харсныг нь тодруул.
Чи энд зогсож байсан биз дээ?
Одоо надад хэл дээ... яг хэнийг харснаа хэлээдөх.
Би нэг цагаан арьстай хүн харсан.
- Түүнтэй л чацуу насны. - Тийм.
Тэгээд тэр хогийн уутанд нэг юм хийчихсэн,
юу болохыг нь мэдмээр санагдаад,
доошоо буугаад авчихсан юм.
Аан, нөгөө хутгыг уу?
Тийм үү? Маш сайн байна, Чарли. Ойлголоо, за юу?
Одоо тэгвэл... арай өөр юм бодоод үзье.
Жишээ нь, хэдэн цаг болж байсан бэ?
Шивоныг ирснээс хойш тэр хүнийг харсан гэсэн биз дээ?
Тийм.
Сайн байна. Тэгвэл Шивон та хоёрын унтахаас өмнө үү, дараа нь уу?
Өмнө нь байсан байх.
- Байз... - Чи яг санах ёстой шүү.
Итгэлтэй байна уу?
Дараа нь. Бүр дараа нь байсан.
- Би цаг сайн баримжаалдаггүй юм... - За яах вэ.
Энэ өмнө, дараа гэх мэтийг нь.
За, юу гээч, Чарли?
Би чамд сайн ханддаг шүү,
чи ч бидэнд туслахыг хүсэж байгаа биз дээ?
Сонс доо, одоо сайн анхаараарай.
Би чамд эдгээр зургуудыг үзүүлье.
Нэг нэгээр нь шүү.
Тэгээд хэнийг нь харснаа шууд хэлээрэй.
- Тэгж чадна аа. - Сайн байна.
Чи Эшлид туслахыг хүсэж байгаа шүү дээ, тийм үү?
Чи түүнд сайн байсан. Бид мэднэ шүү дээ.
Тийм ээ, сайн байсан.
- За. - Тэр их хөөрхөн байсан юм...
яг чам шиг.
Энэ залууг харсан уу?
Нөгөө, би тийм гэж хэлвэл,
Эшлид тус болох уу?
Бас чамд ч гэсэн үү?
Бид зөвхөн үнэнийг л мэдмээр байна, Чарли.
Ойлгов уу? Өөр юу ч хэрэггүй.
Сайн мэдэхгүй бол тийм гэж битгий хэлээрэй.
Зүгээр шүү дээ.
Тийм ээ, би итгэлтэй байна.
Шон Робертс уу?
Нью-Йоркийн цагдаа байна.
Хааалгаа онгойлгоорой.
Энэ бол дарамт.
Бид гэр чинь нэгжих ёстой.
- Нэгжих зөвшөөрөл байгаа юм уу? - Байгаа.
Миний өмгөөлөгч удахгүй ирнэ гэдгийг мэдэж аваарай.
Тийм ээ, энэ чиний эрх.
Нэг юм олдлоо.
Эшлигийн алмазан бөгж бололтой.
Угаалтуурын хоолойноос оллоо.
Энэ яаж тэнд орчихсон юм бэ, Шон?
Би мэдэхгүй байна.
Шон Робертс, чамайг баривчилж байна.
Эшли Харперыг хүчиндэж, амь насыг нь бүрэлгэсэн хэргээр.
Та дуугүй байх эрхтэй.
Та... - Би эрхээ мэднэ!
Ийм юмыг би зөндөө л үзсэн!
Тэр үед ч би буруугүй байсан, одоо ч буруугүй!
Ойлголоо.
Бьюкенен ч ёстой гүйгээд ирлээ дээ.
Энэ нөхөр ч том хэргийг ёстой андахгүй юм аа.
Юу олов?
Гутлынх нь нэг дээрээс Эшлигийнх байж болох цусны мөр олдсон,
бас мэдээж хэрэг, тэр бөгж байна.
Тэгээд түүнийг нь та олсон байх нь ээ?
Хуулийн дагуу нэгжлэг хийсэн.
Тийм ээ. Би зүгээр л угаалтуур руу нь харж байтал,
хоолойг нь шалгасан чинь... тэнд байж байсан.
Тэгээд Эшлигийн сүйт залуу Зактай ярилцсан,
тэр нь үнэхээр Эшлигийн бөгж мөн болохыг баталсан.
Сайн байна. Баримт хангалттай байна.
Үйлчлүүлэгчийн минь иргэний хэргийн өмгөөлөгч талархсанаа илэрхийлж байна.
Нэхэмжилж байгаа мөнгөн дүн нь ч өслөө дээ...
хяхалт хавчлагын төлөө.
Бидэнд Эшлигийн сүйн бөгж байна.
Гэрт нь болон гутлан дээр нь түүний цус байсан.
Гэхдээ үүнд тодорхой тайлбар байгаа байлгүй дээ.
Байгаа: Мөрдөгч Тутуола.
Тэр бол Шоны гаргасан нэхэмжлэлийн хариуцагч шүү дээ.
Тэгээд бөгжийг олсон хүн нь тэр мөн биз дээ?
Гүтгэлэг гэнэ ээ? Хамгаалалт чинь ердөө л энэ үү?
Би... өмгөөлөгчийн чинь хөлс хямдхан л байгаасай гэж найдаж байна,
яагаад гэвэл өмгөөлөгч чинь огт хичээхгүй байна шүү дээ.
Шон бол хүчирхийлэгч ч биш, алуурчин ч биш.
Тэр урьд нь ямар ч хэрэг хийж байгаагүй шүү дээ.
Намайг Эшлид тийм юм хийнэ гэж бодоо юу? Тэр надад сайн ханддаг байсан.
Надтай яг л хүн шиг, жирийн хүн шиг харьцдаг байсан.
Чи түүнийг хүчиндэж алчихаад, ачийг нь ингэж хариулж байгаа юм уу?
Би тэгэх хүн биш! Хүчиндүүлэх ямар байдгийг би өөрөө мэднэ шүү дээ!
Би 18-тай, дөнгөж 60 гаруйхан кг байхдаа орсон юм.
Тэнд надад юу тохиолдсон гэж бодоо вэ?
Тайвшир даа, Шон. Зүгээр ээ.
Ингээд яриа дууслаа.
За тэгвэл, бид Шоныг бүртгэж, шүүхэд шилжүүлэхээр авч явлаа.
За.
Тангарагтны шүүх хэрэг тохсон гэх энэ ярианд нь үнэмших болов уу?
Тэр өмнөх удаад ч буруугүй байсан шүү дээ.
- Шүүх түүнийг өрөвдөнө. - Энэ хэрэг өөр.
Өмнөх шигээ шийдвэр гарна гэж найдацгаая.
Хатагтай Харпер.
Би прокурор Рафаэль Барба байна.
Би охины тань хэргийг хариуцаж байгаа юм.
Танд гүн эмгэнэл илэрхийлье.
Би өөр хүн байгаасай гэж найдаж байлаа.
Ойлгомжтой, гэхдээ нотлох баримт бол баримт шүү дээ.
Одоо танд ямар хэцүү байгааг төсөөлж ч чадахгүй байна.
Та нар надад дахиад ийм юм учруулж болохгүй шүү дээ!
Мөрдөгч өө, намайг болоод эвгүй байдалд орчихож гэж бодоо юу?
- Тийм үү? - Шон, одоо болно!
Нэхэмжлэлээс болоо юу? Би тэр мөнгийг авахгүй ээ!
Мелани... Мелани, намайг Эшлид гар хүрэхгүйг чи мэднэ биз дээ!
Тэдэнд ингэж зөвшөөрч болохгүй шүү!
Зүгээр дээ.
_
Эшли сүйт залуугаасаа болоод уйлаад байсан юм.
Шон түүнд тоглоод Закаас салж над дээр ир гэсэн,
тэгээд... өөрийгөө удахгүй саятан болно гэж хэлсэн.
Тэгээд тэр юу гэж байна?
Эхэндээ зүгээр л дагаж тоглоод өнгөрүүлсэн.
Гайгүй л байсан даа...
Шонг согтох хүртэл.
Тэгээд л нөгөө, тэнэгтэж эхэлсэн байх.
Тэгээд Эшли, Мелани хоёр явчихсан.
За, тэгэхэд Шон яасан бэ?
Гэмшсэн байх.
Гэр рүү нь очиж уучлалт гуйна гэж хэлсэн.
За, тэгэхээр... Шон Эшлид сайн байжээ дээ?
Тийм ээ, үнэхээр их сайн байсан.
Түүнийг... үнэхээр халуухан гэж боддог байсан.
Түүнийг ч бас өөрт нь сайн гэж бодсон байх.
Шон Эшлигийн гэр рүү очсон жинхэнэ шалтгаан нь энэ үү?
Түүнд үнэхээр их сайн байсан болохоор уу?
Түүнтэй унтаж магадгүй гэж бодсоных уу?
Эсэргүүцэж байна. Хөтөлж асууж байна.
- Хүлээж авлаа. - Өөр асуултгүй.
Тэгэхээр Шон чамд... нөгөө,
Эшлиг өөрт нь талтай гэж боддог гэж,
эсвэл түүнтэй унтахыг хүсэж байгаагаа хэлээгүй биз дээ?
Яг ч тийм биш л дээ.
Зүгээр л тэгж санагдсан юм.
Тэгэхээр чи бодол уншдаг байх нь ээ.
Шүүх бүрэлдэхүүнд дуулгах өөр ямар нэг шид чамд байна уу?
- Эсэргүүцэж байна. - Өөр асуултгүй.
Асуултаа татлаа.
Доктор Сингх, таны мэргэжлийн дүгнэлтээр,
дасаж хөлөө олоход хэр хэцүү вэ,
хилс хэргээр хоригдож байсан хүн
чөлөөт иргэн болоход?
Туйлын хэцүү. Бараг л боломжгүй.
Яагаад тэр вэ?
Цагаатгагдсан хүмүүс хилсээр хоригдож байснаа
гэм буруугүй гэдэгтэйгээ эвлэрүүлэх гэж асар их шаналдаг.
Тэдний авсан сэтгэлийн шарх нь
дайны ахмадууд, эрүү шүүлт амсагсдынхтай төстэй...
Яриаг тань тасалсанд уучлаарай.
Тэгвэл шоронд удаа дараа хүчиндүүлсэн цагаатгагдсан хүний хувьд?
Ийм хүмүүст гаднах ертөнцийн
амьдралд дасаж зохицоход бүр ч хүнд байдаг.
Хүчиндүүлснээс үүдсэн уур хилэн, ичгүүр нь
шорондоо үлдээд хоцорчихдог зүйл биш.
Ийм хүн эсрэг хүйстэнтэйгээ
харилцахад хүндрэлтэй юу?
Бэлгийн харилцаа, хэн нэгэнтэй үерхэх нь
иймэрхүү хүмүүсийн хувьд
онцгой хүндрэлтэй асуудал байдаг.
Тэд бусдын харилцааны дохиог буруугаар ойлгож, догшин авирладаг,
ялангуяа татгалзсан хариу авч, доромжлогдох үедээ.
Тэгэхээр таны мэргэжлийн дүгнэлтээр,
16 жил хилсээр хоригдож,
хүчиндүүлж хохирсон тэр эр...
ийм хүн суллагдсаныхаа дараа
хууль журмын дагуу, энгийн амьдрах магадлал хэр вэ?
Харамсалтай нь, бараг л боломжгүй.
Баярлалаа.
Өөр асуултгүй.
Та Шон Робертстой уулзаж байсан уу?
Үгүй.
Тэгэхээр таны дүгнэлт яг түүнд хамааралтай биш байх нь ээ?
Бусад цагаатгагдсан хүмүүсийн жишээн дээр үндэслэсэн.
Тийм ээ, зөв.
Тэгэхээр таны хэлж байгаагаар бол,
таны мэдүүлэг Шонд огт хамаагүй,
зүгээр л цагийн гарз байх нь ээ?
- Эсэргүүцэж байна. - Хүлээж авлаа.
Өөр асуултгүй.
Өмгөөлөгч өө,
гэрчээ хаана суулгах уу?
Чарли, яаж байна даа?
- Сандраад л байна. - Гайгүй дээ.
Аа, зүгээр болчихно оо.
Тэнд очоод сууж бай даа. Би одоохон очлоо.
Яг тэнд.
Тэр үнэндээ ямархуу байна?
Гайгүй ээ. Жаахан сандруу байна.
Гол нь тэр... тийм ч сэргэлэн толгой биш,
гэхдээ чи түүнд... аядуу зөөлөн хандвал,
тайвширчихна аа.
Чи шүүхийн танхимд харагдаагүй.
- Магадгүй чи бодлоо - өөрчлөөд намайг дуудах ч юм бил үү.
Надад яагаад болохгүйг чи ойлгож байгаа биз дээ?
Чиний яагаад чадахгүй гэж бодоод байгааг ойлгож л байна.
Шоныг би биш, прокурор л 16 жил шоронд суулгасан шүү дээ.
Би ажлаа л хийсэн.
Тэр үед ч зөв хийсэн.
Энэ удаад ч гэсэн зөв хийсэн.
Мэдэж байна аа.
Надад нуух зүйл байхгүй гэдгийг л мэдээрэй.
Итгэж байна аа.
Тэгж харагдахгүй л байна даа.
Найз охин бид хоёр дээвэр дээр дөнгөж унтчихаад байтал,
яг тэр үед би Шон Робертсыг
гэрээсээ гарч ирээд хогийн сав руу ямар нэг зүйл шидэхийг харсан.
Энэ хэдэн цагийн үед байсан бэ?
1:15.
Тэгээд юу болсон бэ?
Юу шидсэнийг нь харахаар очсон юм.
Хутга байсан.
Би газраас авсан юм.
Та Шон Робертсыг Харперийнхоос
1:15-д гараад, хутга хог руу шидэхийг харсан уу?
Тийм ээ.
За.
Энэ хутгыг өмнө нь Улсын яллагчийн А нотлох баримтаар тэмдэглэсэн.
Мөн энэ хутган дээрээс...
Эшлигийн цус илэрсэн байдаг.
Сайн уу, Чарли.
Тэгэхээр, чи дээвэр дээр найз охинтойгоо хөгжилдөж байж ээ.
Азтай залуу юм аа.
Нэг зүйл асууж болох уу?
Чи өвс татсан уу, эсвэл архи уусан байсан уу?
Бид бага зэрэг өвс татсан юм.
Тэгэхээр, марихуандаа мансуурчихсан,
тас харанхуй шөнөөр буюу үүрийн 1:15 цагт,
гудамжинд Шон Робертсыг харсан гэдэгтээ
чи үнэхээр зуун хувь итгэлтэй байна уу?
Тийм байх аа.
Түүнтэй адилхан харагдсан юм.
Дээрээс нь мөрдөгч Роллинс, нөгөө...
нөгөө, тийм ээ, би итгэлтэй байна.
Дээрээс нь мөрдөгч Роллинс гэж үү?
Тэр чамд тэгж хэлээрэй гэсэн үү?
Үгүй ээ, яг ч тэгээгүй л дээ.
Би Шоны царайг харсан байх гэж хэлсэн юм.
Тэгээд тэр чамайг Шон мөн гэж хэлэхийг дэмжсэн үү?
Толгойгоо дохиод, эсвэл инээмсэглэсэн байх.
Мөрөн дээр минь тошоод, зүгээр ээ гэж хэлсэн.
Намайг түүнийг мөн гэж хэлээсэй гэж хүсэж байна гэж бодсон юм.
Хэдэн цагт харсаныг чинь бас тэр чиглүүлж өгсөн үү?
Тийм байх аа.
Би... би...
Шоныг Шивон бид хоёрыг унтахаас
өмнө гарсан уу, дараа нь үү гэдгийг сайн мэдэхгүй байсан юм.
Гэхдээ тэр... Тэр яасан гэж?
Ш...
Түүнийг дур булаам гэдгийг би мэднэ л дээ.
Гэхдээ түүнээс тусламж битгий эр.
Над руу хар, Чарли.
Чи яагаад тэгж хэлсэн юм бэ?
Дараа нь гэж хэлвэл тэр дуртай байна байх гэж бодсон юм.
Тэгээд тэр надад үнэхээр найрсаг хандсан болохоор л...
Тэгэхээр, мөрдөгч Роллинс чамайг ятгаж,
чамтай сээтгэнэх замаар...
Шон Робертсыг Эшлигийн гэрээс
1:15 цагт гарахыг харсан гэж хэлүүлсэн хэрэг үү?
Эсэргүүцэж байна! Ноён Бьюкенен
гэрчид үг тулгаж байна.
Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болгов. Асуултад хариул.
Үгүй ээ.
Би зүгээр л түүнд таалагдахыг хүссэн юм.
Бас тэр хэргээ илрүүлэх шаардлагатай байсан.
Тэгэхээр, мөрдөгч Роллинс чамайг Шон Робертсыг харсан болгож,
чи түүнийг баярлуулахын тулд
яг 1:15-д харсан гэж хэлжээ дээ?
Яг тэгж хэлж болох юм.
Өөр асуултгүй.
Хилс хэргээр яллагдаж байгаа хүн шүүхээр орж байхад,
чи надад гэрчийн мэдүүлэг нь эргэлзээтэй байсныг,
хүүхэд хүнээ таних болон цаг хугацаан дээрээ
эргэлзэж байсныг огт хэлсэнгүй.
Тэр зүгээр л эргэлзсэн юм. Худлаа яриагүй.
Энэ хоёр чинь шал өөр асуудал.
Одоо чи худлын хэмжээг ангилах гээд байна уу?
Сонс, Финийг хамгаалахын тулд чи тэр хүүгээр тоглосон гэж Бьюкенен мушгина шүү.
Чарли үнэнийг хэлж байгаа.
Тэр Шоныг гэрээс гарахыг харсан,
найз охинтойгоо унтсаны дараа хутга шидсэн нь
ойролцоогоор 1:15 цаг орчим байсан. Энэ бол үнэн.
Тэр хүү надад сэтгэлтэй болсныг би яалтай ч билээ, эсвэл...
Байз, тэгэхээр чи түүнийг өөрт чинь сэтгэлтэй байсныг,
чамайг баярлуулахыг хүсэж байсныг мэдэж байсан хэрэг үү?
Дэслэгч ээ, сонс доо. Би тэнд байсан, за юу?
Роллинс түүнийг чиглүүлээгүй.
Түүнийг өмөөрөх хэрэггүй. Тангарагтнууд тэгж бодохгүй байгаа шүү.
За, болиорой. Юу гээч, өмгөөлөгч өө?
Энэ Роллинсын буруу биш.
Бьюкенен тэр хүүгийн толгойг эргүүлж байхад
та яаж зогсоохоо мэдээгүй шүү дээ.
За, баярлалаа. Болно.
За.
Одоо тэгээд яах вэ?
Чарлигийн мэдүүлгээр ял өгөхгүй нь тодорхой.
Одоо бол өнгөрсөн.
Бодит нотлох баримтууд дээрээ л улам анхаарах хэрэгтэй.
Тэгээд яаж?
_
Би хэд хэдэн ажилтны хамт шүүгдэгчийн орон байранд нэвтэрч,
нэгжлэг хийж эхэлсэн.
Би угаалтуур доторхыг харсан юм.
ус зайлуулах нүх рүү нь харандаа шургуулан
очир эрдэнийн бөгж гаргаж ирсэн.
Тэр үед тэнд хэдэн цагдаа байсан бэ?
Тухайн үед зургаагаас арав орчим байсан.
За.
Мөрдөгч Тутуола, аа...
та Шон Робертсыг яаж мэдэх вэ?
Би түүнийг 16 жилийн өмнө хүчингийн хэргээр баривчилж байсан юм.
Тэр уг хэрэгт буруугүй нь тогтоогдож,
сарын өмнө шоронгоос суллагдсан.
Энэ нь танд таагүй санагддаг уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Гэхдээ бид байгаа нотлох баримтынхаа дагуу л ажилласан.
Танд, аа, ямар нэгэн...
юу гэмээр юм... өс хонзон, өшөө авах сэдэл бий юу?
Одоо бол бий. Тэр Эшийг алсан.
- Эсэргүүцэж байна! - Эсэргүүцлийг хүлээн авлаа.
Мөрдөгч өө, дүгнэлт хийхээс татгалзана уу.
Ойлголоо, уучлаарай.
Үнэндээ бол,
би тэр хүнд ямар ч өс санаагүй.
Харин ч түүнийг суллагдахад нь сайн сайныг хүсэж байсан шүү.
Баярлалаа. Өөр асуултгүй.
Гэм буруугүй хүнийг 16 жилийн турш
шоронд суулгасандаа та ичиж байгаа биз дээ.
Би түүнийг шоронд суулгаагүй.
Би зүгээр л баривчилсан.
Тиймээс би ичихгүй байна. Би ажлаа л хийсэн.
Та ичихгүй байна гэнэ ээ,
гэм буруугүй хүнийг ялласан нь
цагдаа хүний хувьд таны нэр хүндийг унагах нь тодорхой байхад уу?
Таны ажил бол гэмт хэрэгтнийг баривчлах болохоос,
гэм буруугүй хүнийг биш.
Тийм ээ, зөв.
Гэвч дандаа санаснаар болдоггүй юм.
Амьдрал ийм л байдаг.
Тийм ээ.
"Амьдрал ийм л байдаг" гэнэ ээ.
Болсон явдлыг авч үзвэл,
та өөрийнхөө болон
хэлтсийнхээ нэр хүндийг хамгаалж үлдэхийн тулд,
Шоныг буруутай байгаасай гэж хүсэж байгаа биз дээ?
Тэгвэл таны зөв болж таарах нь.
Гэм буруугүй хүнийг шоронд хатаачихаад,
үүнийг юман чинээ бодохгүй байна,
яагаад гэвэл тэр гэмт хэрэгтэн болохоор уу?
Өмнө нь хэлсэнчлэн, би тэр үед ч ажлаа зөв хийсэн,
одоо ч зөв хийж байна.
Ажлаа зөв хийнэ гэдгээрээ
Шон Робертсыг дахин хэрэгт унагахыг хэлээд байна уу?
Эсэргүүцэж байна!
Эсэргүүцлээ буцаалаа.
Ямархуу болов?
Болох хэмжээндээ л боллоо.
Тангарагтнууд гэмгүй байж шоронд орсон хүнийг хараад,
эргэлзэж эхэлдэг.
Эргэлзэх нь ч аргагүй.
Энэ удаад үгүй байх аа, Мелани.
Тэр буруутай. Үүнд ямар ч эргэлзээ алга.
Гэхдээ өмнөх удаад ч та тэгж л хэлсэн.
Болсон явдлыг бидний хэн нь ч хараагүй шүү дээ.
Үнэндээ бол, сайн бодоод үзвэл,
бид бүгд л... зүгээр л тааж байгаа хэрэг.
Зүгээр л хоосон зайг нь нөхөж байгаа хэрэг...
...тэгээд сэжүүрүүдийг нэгтгээд л.
Би угаалтуурынх нь хоолойноос Эшлигийн бөгжийг олсон юм.
Өөрөөр яаж тэнд оров гэж дээ?
Шоны өмгөөлөгчийнхөөр бол...
Тэр бөгжийг би тэнд зориуд хийгээгүй шүү, за?
Би яах гэж тэгэх вэ дээ? Бодоод үз л дээ.
Уучлаарай, би зүгээр л...
Би зүгээр л... Өмнөх удаа би үнэхээр итгэлтэй байсан юм,
гэтэл буруудчихсан, би зүгээр л...
Би ерөөсөө өөртөө итгэж чадахгүй нь.
Тэр шөнө та Шон, Эшли хоёрыг ярьж байхыг сонссон уу?
Сонссон уу, үгүй юу?
Одоо сайн мэдэхгүй байна.
Хэргийн газар дээр тэр шөнө та надад арай өөр зүйл хэлсэн дээ.
Түүнийг буруутай эсэхийг хэл гэж хэн ч танаас шаардаагүй.
Тэрийг тангарагтны шүүгчид л шийднэ, та биш.
Тэр хэдийнэ 16 жил ял эдэлчихсэн шүү дээ.
Дахиад буруу байвал яана аа?
Мэдүүлэг өгөхгүй гэж юу гэсэн үг вэ?
Шоны дууг сонссон эсэхдээ одоо итгэлгүй байгаа гэсэн...
...одоо бол тэгж бодохгүй байгаа гэнэ.
Чи түүнд юу гэж хэлчихсэн юм бэ?
Чи үүнийг надад тохох гээд байна уу?
Түүний хамгийн сүүлд ярьсан хүн нь чи шүү дээ.
Түр байзнаарай.
Фин туслах гэж л хичээсэн юм шүү дээ.
Тэр хүүхэн зүрх алдаж ухарсанд Фин буруугүй шүү дээ.
Би түүнийг үнэхээр өрөвдөж байна. Гэхдээ тэр гэрчлэх л ёстой.
Чарлигийн тэр бүтэлгүйтлийн дараа...
Шоныг хэргийн газарт байсныг гэрчлэх ганц хүн нь тэр л байна.
Тэр хамтран ажиллахгүй байна.
Тэгвэл түүнийг албадан гэрчээр дуудаж,
мэдүүлгийг нь гаргуулахаас.
Сонс доо, залуусаа.
Энэ Меланигийн тухай биш, охиных нь л асуудал.
Охиных нь төлөө шударга ёсыг тогтоох хэрэгтэй...
тэд тусалсан, туслаагүй хамаагүй.
Үүнийг хиймээргүй байна гэж би хэлсэн шүү дээ.
Эрхэм шүүгч ээ, гэрчийг дайсагнагч гэрчээр тооцохыг зөвшөөрнө үү?
Зөвшөөрлөө. Үргэлжлүүлнэ үү.
Хатагтай Харпер, та асуултад хариулах ёстой.
Охин тань хүчиндүүлж, амь насаа алдсан тэр шөнө,
та гэртээ шүүгдэгчийн дууг сонссон шүү дээ.
Тэр шөнө дундын үед Эшлитэй ярьж байсан.
Тэр шөнө дундын үед Эшлитэй ярьж байсан...
Санахад тань туслах үүднээс цагдаагийн тэмдэглэлийг харуулж болно шүү.
За за, тийм ээ.
Би...
Би Шоны дууг сонссон юм.
Үгүй ээ, зүгээр л тэгж бодсон юм. Одоо бол сайн мэдэхгүй байна.
Тэр үед цагдаагийнханд хэлэхээр тийм их итгэлтэй байсан биз дээ?
Шон Эшлиг алчихна гэж би бодохгүй байна.
Тэр охинд минь их сайн байсан.
Өмнө нь бүхэл бүтэн ирээдүй байсан шүү дээ.
Тэгсэн атлаа та түүний дууг сонссон гэж мэдүүлсэн,
аллага болсон тэр шөнө гэртээ байсан гэж.
Тийм ээ, тэгж хэлсэн л дээ, гэхдээ...
Гэхдээ түүнийг явж байгааг сонсоогүй,
өөр хүн орж ирэхийг ч сонсоогүй биз дээ?
Үгүй ээ, өмнөх удаа ч би тэгж л бодсон,
гэтэл буруу байж таарсан шүү дээ.
Миний Шонд хийсэн зүйл уучилшгүй хэрэг байсан.
Би шүүх хурал дээр түүнийг л хийсэн гэж хэлсэн.
Түүн рүү хуруугаараа заагаад,
"Энэ хүн намайг хүчиндсэн" гэж хэлсэн.
Гэтэл би буруу заасан байсан.
Тийм болохоор л та одоо түүнийг зааж өгөхөөс зүрхшээгээд байгаа юм байна,
учир нь тэр үед буруу байсан юм чинь,
одоо ч гэсэн буруу байх вий гэж айж байна.
Хэрэв Шон тэнд байсан бол энэ нь...
Тэр охиныг тань алсан гэсэн үг.
Та сая ингэж хэлэх гэж байсан уу?
- Эсэргүүцэж байна! - Асуултаа өөрөөр тавья.
Хатагтай Харпер, та охиныхоо үхэлд өөрийгөө л буруутгадаг биз дээ?
Юу гэнэ ээ?
Та л Эшлигийн үхлийн шалтгаан болсон.
Та түүнийг шорон руу илгээсэн,
тэнд тэр 16 жилийн турш тамлуулж, доромжлуулсан.
Таны л гайгаар тэр алуурчин, хүчирхийлэгч болж сурсан юм.
Эсэргүүцэж байна. Энд ер нь асуулт байна уу?
Шууд гол зүйлдээ ор оо, ноён Барба.
Гол нь, хэрэв та түүнийг буруу таньж заагаагүй байсан бол...
Бүр 16 жилийн өмнө шүү дээ.
Тэр хэзээ ч шоронд орохгүй байсан.
Тэгсэн бол Эшлиг ч алахгүй байсан юм.
Тийм биш ээ.
Тийм биш гэж үү? Эсвэл зүгээр л тийм байгаасай гэж хүсэхгүй байна уу?
Яагаад гэвэл хэрэв тэр Эшлиг алсан бол,
та өөрөө л алсан гэсэн үг болно.
Тэгээд энийг хүлээн зөвшөөрөх дэндүү шаналалтай байгаа юм.
Тийм болохоор л та гэрчлэхийг хүсэхгүй байгаа юм.
Би... би л түүнийг тийш нь явуулсан.
Тэнд түүнийг зодох,
хүчирхийлэх тоолон бүрд,
миний л буруу байсан юм.
Би түүнийг хүчирхийлэгч болгож хувиргасан...
жинхэнэ мангас.
Энэ бүгд миний л буруу.
Би... би л энд хамгийн буруутай нь.
Ингэтлээ их гэм буруугаа мэдэрч байгааг бодоход,
та түүнийг охиныг тань алсан гэдэгт бүрэн итгэж байгаа байх нь.
Тэгэхээр та бүрэн итгэлтэй байгаа байх нь:
гэр дотроо Шоны дуу хоолойг сонссон гэдэгтээ,
хэргийн шөнө, шөнө дундын орчимд.
Зөв үү?
Тийм.
Сэтгэл өвдөм, эмгэнэлтэй ч гэсэн сайн байлаа.
Тангарагтны шүүх ч бас тэгж бодно гэж найдая.
Бьюкенен санааг минь ойлгосон бололтой.
Ноён Барба?
Мхм?
Ялын тохиролцоо хэлэлцэхэд би бэлэн байна.
Дэндүү оройтжээ.
Бид болгоомжгүйгээр амь хохироосон хэргээ хүлээе.
Зэрлэгээр хүчирхийлж, амь насыг нь хохироосон хэрэгт тавхан жил гэж үү?
Миний цагийг үрээд хэрэггүй.
Цаг үрсэн гэнэ ээ?
Шоноос өөрөөс нь асуугаад үз.
Бүр 16 жил шүү дээ.
Таван жил суувал нийт 21 жил болно шүү дээ.
Тангарагтны шүүхээр азаа үзмээр байгаа бол дураараа бол.
Хоёрдугаар зэргийн аллага.
Дор хаяж 15 жил шоронд сууна.
- Тохирлоо. - Тэгээд тэр хэргээ өөрөө хүлээн мэдүүлнэ.
Энэ удаад бид зөв шийдсэн гэдгийг хүн бүр мэдэх ёстой.
_
Шон Робертс,өмгөөлөгч тань надад хэлэхдээ
таныг гэм буруугаа хүлээхийг хүссэн гэлээ.
Энэ үнэн үү?
Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Та энэхүү хэргээ ухамсартайгаар, сайн дураараа хүлээж байна уу?
Тийм ээ.
Хэн нэгэн таныг ятгаж, эсвэл ямар нэгэн байдлаар
албадан гэм бурууг тань хүлээлгэсэн үү?
Үгүй ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Та үг хэлэхийг хүссэн гэж ойлголоо.
Эхэлнэ үү.
Мелани...
Намайг уучлаарай, үнэхээр их харамсаж байна.
Таныг Эшлиг ямар их хайрладаг байсныг би мэднэ.
Гэхдээ би ч бас түүнд сэтгэлтэй байсан юм.
Амьдралаа шинээр эхлэх итгэл найдварыг тэр л надад өгсөн.
Надтай ганцаараа үлдэхээс тэр айдаггүй байсан.
Над руу хог новш шиг хардаггүй байсан,
яг л бусад хүмүүс шиг.
Харин тэр шөнө би нэлээн согтуу байсан юм.
Би ууж сураагүй байсан юм л даа.
Би зүгээр л түүнтэй ярилцахаар очсон юм,
оройн хоолон дээр тийм зан гаргасандаа уучлалт гуйх гэж л.
Тэгээд түүнд ямар их сайн гэдгээ хэлсэн чинь...
Тэгтэл тэр зүгээр л шоолоод инээчихсэн юм.
Тэгээд л гүйцээ.
Хүмүүст өөрийгөө дооглуулж болохгүй шүү дээ.
Шоронд 16 жил байхдаа сурсан зүйл минь ердөө л энэ.
Шоронд надад олон л зүйл тохиолдсон доо...
бусдад хэзээ ч хийхгүй гэж өөртөө амласан тэр зүйлсээ...
эцэст нь Эшлид хийж орхисон юм.
Би тэгэхийг хүсээгүй юм шүү.
Өөрийн мэдэлгүй л тэгчихсэн байсан юм.
Мелани.
Уучлаарай.
Мэднэ ээ.
Ядаж л энэ удаа тэрний хийснийг мэдлээ.
Чиний буруу биш ээ.
Тэгээд хэний буруу гэж?
Зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Муу залууг дарсан. Тэр л чухал.
Яримаар санагдвал хэлээрэй...
Яриад ч нэмэргүй дээ.
Шударга ёс заримдаа ч муухай шүү.
Энэ удаад бүр ч муухай байлаа.
- Синхрончлол, засвар: Зак - - www.addic7ed.com -